いただきます
-我要开动了 -我要开动了
あの
请问……
何でしょう？
有什么事吗？
生活費の中から 電気炊飯器を買いたいんです
我想从生活费里拨钱买电锅
今は レンジでチンする容器
现在是用微波炉加热的容器
私が実家から持ってきた あれでご飯を炊いてるんですけど
就是用我从老家带来的 那个容器炊饭
容量が少ないし 白米しか炊けません
容量很少 而且只能煮白饭
白米以外 何を？
除了白饭以外 你还想煮什么？
玄米とか十穀米とか 炊き込みご飯とか
糙米 十谷米或是什锦饭
購入を検討してもらえませんか？
可以请你考虑一下吗？
ごちそうさまでした
我吃饱了
炊飯器は好きにしてください
电锅的事随你决定
何ということでしょう
这是怎么回事？
職場というものは 従業員だけの 努力じゃ ままなりません
在职场上光靠员工的努力是不够的
僕は 雇用主として
身为雇主
みくりさんが働きやすい環境を 提供したいと思っています
我想提供你一个舒适的工作环境
遠慮せず 何でも言ってください
千万不要客气 有事尽管告诉我
雇用主の匠
雇主匠人
もとい かがみのような発言 私を感動させた平匡さんが
以这个模范般的发言 让我感动的平匡先生……
何ということでしょう
怎么会变成这样
ご飯 硬くないですか？
饭会太硬吗？
いえ
不会
何を聞いても続かない会話
不管问什么都无法延续的对话
今日 暑くなりそうですね
今天好像会很热
どんな問いかけにも 外される視線
不管问什么问题都会被他错开视线
心なしか
也许是心理作用
眼鏡の輝きまで
不过总觉得连眼镜的反光 也让这个家的空气充满紧张感
この家の空気を 緊張させているようです。
お弁当です
便当
ありがとうございます
谢谢
行ってらっしゃい
路上小心
やりにくい
好难受
すこぶる働きにくい
这样好难工作下去
なぜこんなふうになってしまったのか
为什么会变成这样？
思い当たることと言えば
如果问我心里有没有头绪
沼田さんと風見さんが うちに泊まった夜に
那就是沼田先生跟风见先生 来家里过夜时
私があらぬ妄想を してしまったことだけど
我的那个莫名其妙的幻想
平匡さんが超能力者でもない限り
不过平匡先生又不是超能力者
私の妄想など知る由もない
当然不可能知道我的幻想
となると 今週の初め
要是这样的话 就是本周一开始……
今まで意地でも 洗わせてくれなかった
在洗衣篮发现平匡先生之前 怎样都不让我洗的内裤
平匡さんのパンツを 洗濯カゴの中に発見
やった！
太棒了
ついに パンツの洗濯を任される までに従業員として信頼された。
他终于信任我这个员工到 连内裤都愿意让我洗
意気揚々と洗濯
我意气风发的帮他洗了内裤
お帰りなさい
欢迎回来
すいません
不好意思
洗ってもらうつもりじゃ…… ついうっかり
我本来不打算让你洗的 是我太不小心
信頼されたわけじゃなかった
并不是因为他信任我啊
これを機に 一緒に洗いましょう
干脆趁这个机会以后都一起洗吧
パンツだけ別に洗うのは 不経済です
只有内裤分开洗太不经济了
実家では父の下着も洗ってました 私は全く気にしないので
我在家时也洗我爸的内裤 所以一点也不会在意
そうしましょう。と 強引に話をまとめてしまったけれど
-就这么办吧 -像这样硬逼他让我洗
平匡さんにとって パンツは
对平匡先生而言
自意識のとりでだったのかもしれない
也许内裤是自我意识的最后碉堡
たかがパンツ されどパンツ
不过是内裤 不过却不能小看
引っ越しましょう
我们搬家吧
今の１ＬＤＫから ２ＬＤＫに引っ越します
我决定要从现在的1房 搬到有2房的地方去
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作会渐渐同步
等着看吧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
继续迈进 就算逃走也要争取未来
有了喜欢的人时 雇用契约就将解除
你们是契约结婚吧
风见先生很健谈 人还蛮不错的
风见先生这个人……
还要继续聊这个话题吗？
他把心里的闸门拉下来了
平匡先生 你对我……
物件の条件です 探しておいてもらえますか？
这是找房子的条件 可以请你先去找吗？
どうして急に？
为什么这么突然？
自分の部屋が欲しいでしょ？
你也想要自己的房间吧
私のためですか？
是为了我吗？
もともと １ＬＤＫでは狭いと 思っていたんです
我本来就觉得只有1房太小
家賃 今より２万アップ
房租比现在贵2万
２ＬＤＫの相場は それくらいです
2房的行情好像是这样
ということは 折半して１万円のアップ
这么说如果平摊 就得多出1万圆的房租
そこは僕が持ちます 僕のわがままなんで
多的部分我来出 因为是我的任性决定
私の部屋のためなんじゃ ないんですか？
不是为了让我有自己的房间吗？
それと もう一つ
还有一件事
雇用契約に 恋人についての条項が ないことに気がつきました
我发现雇用契约上 遗漏掉关于恋人的项目
恋人？
僕と みくりさんは
我跟美栗小姐纯粹是 雇主跟员工的关系
あくまで雇用主と従業員 という関係にすぎません
これから先
以后彼此都可能会有喜欢的对象
お互い他に好きな人ができる 可能性があります
そうなった場合 契約をどうするか
要是这样 在契约中该如何约定
素案を考えておきます
我会先想好草案的
では 会社に行きます
那我去上班了
何だか ものすごい勢いで
我觉得他好像很用力的
心のシャッターを閉められている
关上了内心的闸门
残業？
加班？
できますよ
没问题
いいんですか？ 新婚なのに
真的可以吗？你不是新婚吗？
関係ありません 仕事は仕事です
跟新婚无关 我这个人公事公办
助かります ありがとうございます！
真是帮了我大忙 谢谢你
見ちゃったんだよね～
我看到了
津崎君ちの寝室
津崎家的寝室
シングルベッドに枕が一つ
单人床 而且只有1个枕头
あそこに一緒に寝てるようには 見えなかった
他们不像一起睡在那上头
あの二人 ホントに夫婦なんだろうか？
他们两个真的是夫妻吗？
シングルベッドで 一緒に眠る夫婦だって
也有夫妻会一起睡单人床啊
尾崎豊じゃないんだから
又不是尾崎丰
尾崎は きしむﾍﾞｯﾄﾞだよ
而且尾崎丰是发出嘎嘎声的床
ｼﾝｸﾞﾙﾍﾞｯﾄﾞは つんくだよ 間違えちゃったよ
单人床是淳君的歌才对 我竟然搞错了
寝室に 奥さんの気配は 一切なかった
那个寝室完全没有他太太的影子
偽装結婚とは だまされた
没想到竟然是假结婚
津崎君は 俺に 偏見を持っていたわけじゃない
津崎并不是对我有偏见
むしろ お仲間だったんだ
我看他根本跟我是同国的
男が好きな男と 女が好きな女
喜欢男人的男人 跟喜欢女人的女人
決して相いれない二人が 手と手を取り合い
绝对不可能相容的两人联手合作
世間の荒波を共に生きていく
一起在这个波澜万丈的世间求生存
美しい話じゃない
不觉得是段佳话吗？
沼ちゃんの推理 大体 願望ﾌｨﾙﾀｰかかってるから
小沼的推理大多都会加入愿望要素
話半分の さらに半分で
可信度只有一半的一半
ねえねえ 津崎さん
津崎先生 听我说
行こうぜ ブドウ狩り
一起去采葡萄啦
津崎さん夫婦と うちの家族で
你们夫妻跟我们一家一起去
行きません
我不要
俺だけ奥さんと会えてないもん
就只有我没见过你老婆
それは僕のせいでは……
那又不能怪我
子供ってね すぐ風邪ひくの
我的小孩很容易感冒
二人いると ﾛｰﾃｰｼｮﾝで 風邪ひいて切れ目がないの
两人轮流感冒 没完没了的
分かる？ この苦労
你能了解有多辛苦吗？
分かりません
我不了解
津崎君の奥さんは 素晴らしい人だったよ
津崎的太太是个很棒的女人
完璧な妻 理想の妻
是完美的妻子 理想的老婆
ますます会いたい
这样我越来越想见她
俺も結婚したい
连我都想跟她结婚
女に厳しい沼田さんが そこまで？
对女人很严苛的沼田先生 也这么赞不绝口啊
しかも 結構かわいい
而且还蛮漂亮的
結構かわいいんだ？
还蛮漂亮的啊
ちっとも かわいくありません
她一点也不漂亮
感覚としては
就感觉而言
還暦すぎの掃除のおばさんと 同居してるようなものです
就像跟个年过60的 打扫欧巴桑同居一样
それは言い過ぎじゃないかな どん引き
-这么说太过分了吧 -吓死人了
そう思えばこそ パンツも洗ってもらえるのです
只有这么想 我才能接受让她帮我洗内裤
なるほど
原来如此
何が？ 全然分かんない
什么原来如此 我完全听不懂
何が？
什么意思？
しまった おいしくない
真糟糕 不好吃
まずいわけじゃないけど おいしくないってｺﾒﾝﾄに困るよね
并不难吃 不过也不好吃 让人很难给评语吧
自分が食べるだけなら 何でもいいじゃん
反正是自己吃 有什么关系啊
自分が食べるだけならね～
如果自己吃是没关系
旦那がさあ
我老公每次都挑 我煮的菜特别好吃时不回来
今日のご飯 超おいしくできたって 時に限って帰ってこなかったりして
夜中に帰ってきて 冷めきったおかず食べて
半夜才回来吃冷掉的饭菜
｢うまくない｣とか言われると 壁ドン！ したくなるよね
还对我说不好吃时 我就好想给他壁咚一下
壁に叩きつける方ね
那叫做拉他去撞墙
そこをグッと抑えて
可是我却强忍下来
彼は私と蝶のために働いてるんだ
想着他是为了我跟小蝶努力工作
こんなことで不満を言っちゃ いけないって思ってたら
绝对不能因为这点小事就不满
浮気
结果他竟然搞外遇
まだ疑惑でしょ
现在还只是怀疑吧
女の子と歩いてたってだけで
他只是跟女人走在一起吧
あいつは疑惑が上がった時点で ほぼクロよ
那家伙只要一让人起疑 几乎可以确定有罪
まっくろくろすけよ
可疑到没有翻身余地
安いよ～って声が聞こえたら
只要听到很便宜的叫卖声
何か分かんなくても突っ込む男よ
也不知道在卖什么 就一头钻进去的男人
常にダイブ 前のめりでダイブ
随时准备跳水 很积极的跳水
やっさんもダイブされたしね
你也被他跳水成功啊
そうなんだよ～
就是啊
ガンガン来られて 私が盛り上がっちゃって
因为他猛烈追求 我也心花怒放
気がついたら 妊娠して結婚してたわ
回过神来才发现已经怀孕结了婚
積極的な男は 他の女にも同じく 積極的かもしれないって思ったら
积极的男人 对其他女人也会一样积极
積極性も考えものだね
那么积极不见得是好事
私が元ヤンって 隠さず言っときゃよかった
早知道就别隐瞒以前混过太妹的事
壁ドン！ を恐れて 浮気しなかったかも
那他就会害怕被我壁咚 也许就不会搞外遇
ごめん 仕事の電話
抱歉 是工作上的电话
みくりさん
美栗吗？
みくりさんのご実家から 梅の実をいただいてね
你娘家寄梅子给我
梅？
梅子？
お礼は何がいいかしら？
我想送回礼过去 你觉得送什么比较好？
家の庭で 梅の実が たくさん取れるとおっしゃって
亲家母说家里院子长了好多梅子
うらやましいって言ったら 送ってくださったんよ
我说很羡慕 她就寄了梅子来给我
いつのまに
什么时候的事啊
ご両親 お嫌いなものはない？
你爸妈有没有讨厌的东西？
特にないです どうもすいません
没有 真是不好意思
平匡と仲良くしてる？
你跟平匡处得还好吗？
はい とっても
是的 非常好
気が利かないところが あるかもしれないけど
他有时不是很细心
優しい子だから よろしくね
不过个性很善良 请你多多照顾他
はい
好的
あの子 昔っから 勉強だけはできたんだけど
那孩子从小就只会念书
女の子に対しては全然で
对女生完全没辙
一人も彼女ができないまま
本来想说他会不会永远 交不到女朋友就这么老去
おじいちゃんに なっちゃうんじゃないかって
心配しとったんよ
我都快担心死了
3合炊き
3杯米
5.5合炊き
5.5杯米
彼女いない歴 35年
35年来没交过女友
圧力スチームIH
压力蒸气IH锅
備長炭の内釜
备长炭的内锅
彼女いない歴 35年
35年来没交过女友
今は炊飯器
现在的重点是电锅
炊飯器 炊飯器
电锅 我要买电锅
（感谢大家 35周年！）
もし本当に彼女いない歴 35年だとしたら
如果真的是35年都没交过女友
あの平匡さんが いい加減な気持ちで 女の子に手を出すとは思えない
那么平匡先生应该不可能 随便对女生出手
何でも調べてから 行動する性格からして
以凡事都要先调查过 再行动的个性来看
勢いでダイブするとも思えない
也不可能会一头热的跳水
もしかすると
也许他是……
可能性はありますよね 未経験っていう
确实有可能没经验
いいんじゃないでしょうか
我觉得很好啊
（对高龄处男有什么看法？）
人それぞれだし
每个人有自己的想法
それも 人によりけりだとは 思いますけど
我是觉得完全要看个人
（你认为原因是什么？）
いいですよ顔出しで
没关系 我愿意露脸
最近だと高学歴 高収入で 見た目も悪くないのにって人も
最近高学历 高收入 外表也不错的人
多いみたいですね
听说有不少是处男
そういう人は プライドが高いのかも
这种人可能是自尊心太强的关系
というか
应该这么说吧
（会不会是因为太过挑剔？）
行かないんですよ 自分からは
他们不会主动出击
断られると傷つくから
因为害怕被拒绝 害怕受伤
私の身内の場合ですけど
这是我亲人的例子
（如果是女性呢？）
彼女は古風なところがあって
她这个人比较保守
守りに守りすぎて 49年って言ってましたね
结果她说因为保守过头 49年来什么事都没发生
もはや脱却するタイミングを 見失ったそうです
听说是完全迷失 脱离处女行列的时机
大丈夫ですか？
你不要紧吧
大丈夫じゃないわよ 血管切れそう
怎么可能不要紧 气到快要爆血管
何でこっちが １千万も かぶんなきゃいけないの
为什么我们得多付1千万啊
最終確認でＯＫ出したから
因为我们在最后确认时同意了
出したわよ 出したけど
是同意了没错
まさかＱＲｺｰﾄﾞが 同業他社のｻｲﾄに
不过谁晓得QR码会连到 同业敌对公司的网站啊
つながるなんて思わないでしょ
ダミーのレイヤーが残ってて どうとかこうとか
好像说是暂时的图层 没删除之类的
いつ どこですり替わったの？
到底是什么时候被换掉的
４校までは合ってました
到4校为止都是对的
それが最後の最後にすり替わる
到4校都正确 却在最后换掉
どれだけ高度な間違い探しなの！
这种找错游戏也太高难度了吧
来ました 電報堂の担当者
电报堂的负责人员来了
７:３の痛み分けなんか 絶対のまないからね
就算对方说损失7:3分摊 也绝对不能答应
８:２？
8:2呢？
９:１じゃない？
9:1才能接受吧
10:０
10:0才可以
この度は……
这次真的很抱歉
西さん 電話でも話しましたけど
西先生 我在电话里说过……
この度は 西が 大変ご迷惑をおかけしました
这次西给各位添了很大麻烦
部長の田島と申します
我是部长 敝姓田岛
覚えてる？
还记得我吗？
田島君？
田岛？
倉科ゼミの
仓科讲座的田岛？
そう
没错
みんなでスキー行ったよね
我们还一起去滑雪呢
ああ懐かしい 苗場 ﾕｰﾐﾝのｺﾝｻｰﾄ
好令人怀念 是去苗场 还去听松任谷由实的演唱会
そうそう
没错
-懐かしい～ -懐かしいなあ
-好令人怀念 -就是啊
大学の同期
他是我大学同学
もうビックリ ビックリ
我好惊讶哦
名前聞いて もしかしてって思った
听到你的名字 我就在想可能是你
ちょっと待って
等一下
知り合いだからと 送り込まれたわけ？
因为跟我认识才派你来的吗？
びた一文 まからないわよ
我连一毛钱也不会退让
みくりさん？
美栗小姐？
ああ どうも先日は
上次很谢谢你
おすまい この辺なんですか？
你住这附近吗？
すぐそこです
就住这附近
津崎さん まだ残業してましたよ
津崎先生还在加班吧
はい 遅くなるってメールもらいました
是的 他传简讯说会晚回来
どうもすいません
真是不好意思
いえ
哪里
日のあるうちに 帰るつもりだったんですけど
本来想趁天黑前赶回家
どれを買うか迷った？
不晓得该买哪一个吗？
はあ
是啊
ピンからキリまで たくさんありますからね
因为种类实在太多了
安いものは すごく安かったです
便宜的真的好便宜
安すぎるぐらい
甚至会觉得太便宜
今は海外で安く作れるから
因为在海外就能低价生产
はい
是的
雇用が グローバル化していくことで
因为雇用全球化的关系
国内の雇用がなくなっていく と思うと せつなくなります
想到国内的雇用减少 我就觉得好难过
安いものを買うために 仕事を 海外に売ってるようなものですね
等于是为了买便宜货 将工作卖到国外去
そうなんです！
一点也没错
それで私 考えたんですけど
我也想过这件事
-お先に -お疲れさまです
-先走咯 -辛苦了
今日中の仕事は あと少しで終わってしまう
今天的工作只剩一点点就会结束
あの日から 胸の奥がザワザワする
从那天起 我的心就乱糟糟的
削除だ
删除
あの夜見てしまった いやらしい夢も全部削除
那天晚上做的下流梦境 也要全部删掉
消さなくていいところまで 消してしまった。
连不该删的地方也全删掉了
一刻も早く広い部屋に引っ越して みくりさんとの間合いを取る
我要尽快搬到大一点的房子 跟美栗小姐保持距离
そうすれば落ち着ける
这样我的心就能平静下来
問題はそれまでの時間を どうやり過ごすのか
问题是要如何度过这段时间
いっそ開き直って
干脆想开一点
疑似恋愛を楽しむくらいの気持ちで いたらどうだろう
抱着享受虚拟恋爱的心情面对她
実際にどうにかなるなんてことは 絶対にないのだから
反正在现实生活中 我们绝对不可能会怎么样
ここは一つ前向きに
我决定就积极一点
彼氏になったつもりで
当自己是她的男朋友
お帰りなさい
欢迎回来
お おう ただ…… ただいま
我回……我回来……
帰りました
我回来了
いえ 何でも
没事
あッ そういえば
我想起来了
炊飯器 買ったんですか？
你买电锅了吗？
はい
买了
それで炊き込みご飯を
所以我才煮了什锦饭
モノは こちらに
我买的电锅在这里
２万円のＩＨ炊飯器です
是2万圆的IH电锅
必要最低限のスペックで 使い勝手を重視しました
我选择所需最低限度的规格 以好用度为重
いいと思います
我觉得这样很好
たとえばパソコンでも 高スペックを買ったところで
像是电脑就算买了高规格的款式
ネットしかしないのであれば 宝の持ち腐れです
如果只是上网也只是浪费好东西
はい
是的
安ければいい というわけでもない
而且也不是只要便宜就好
今日 風見さんともそんな話をしました
我今天也跟风见先生聊到这点
風見さん？
风见先生？
偶然 会ったんです
我碰巧遇见他
炊飯器を運んでくれて
他还帮我拿电锅回来
意外と話しやすくて いい人ですよね
没想到他很健谈 人还蛮不错的
雇用のグローバル化が 国の産業を衰退させる
他说雇用全球化 会造成国家产业衰退
じゃ どうしたらいいのかって 答えがなかなか出なくて
可是我们却讨论不出 该怎么解决比较好
いっそ鎖国したらどうだろう
结果竟然说干脆锁国算了
なんて冗談を 延々と二人で
像这样两人一直开玩笑
風見さん 自分は自分勝手だ って言ってたんですけど
风见先生说自己很自私
結婚に対して身構えてるのは
不过我觉得他对结婚很排斥
実は誠実だからだと思うんです
其实是因为很诚实的关系
モテるから ああなっちゃってるだけで
因为很抢手才变得像那样
-風見さんって…… -その話
-风见先生这个人…… -这个话题
まだ続きますか？
还要继续聊下去吗？
ごちそうさまでした
我吃饱了
調子に乗ってしまった。
我太得意忘形了
話に乗ってくれたから 嬉しくなって
因为他主动跟我说话 我才会太开心
過剰反応してしまった。
我太过度反应了
彼氏気分で聞いていたら いたたまれなくなって
以男友立场听她说才会难以忍受
疑似恋愛を楽しむも何も
说什么享受虚拟恋爱
何の経験もない自分に そんな余裕があるはずもなかった。
完全没经验的自己 根本就没这样的本事
モテる人と比べられたら どうしようもない
跟抢手男相比根本是自己找罪受
比べられたわけじゃないけど
而且对方也没拿我跟他比
いつか みくりさんが辞職して
就算有一天美栗小姐辞职
誰かと本当の結婚をしたとしても
跟其他男人真的结婚
僕は このまま
我也会像现在这样
一人なんだろうな
永远都是一个人吧
土屋さんが まだ一人とは 思わなかった
没想到土屋小姐现在还维持单身
私もビックリ
我自己也好惊讶
当時の自分に教えてあげたい
恨不得去告诉当时的自己
まさか部長同士で再会するとはね
没想到再见面时我们都当上部长了
私は部長代理
我是代理部长
女が７割の会社なのに 女の管理職はたったの１割
明明是女职员占7成的公司 女性主管却只有1成
寂しいもんよ
真的好孤单
何か信じられなくて
我还是觉得难以置信
俺 今 土屋さんと二人で飲んでる
我现在竟然跟你单独对酌
そんなこと？
哪有这么夸张
土屋さん 高嶺の花だったから
因为你以前高不可攀
田島君だってモテてたじゃない
你自己也很抢手啊
カッコイイって キャーキャー言われちゃって
女生看到你都说你好帅
俺は 土屋さんにモテたかったの
不过我只想让你喜欢
奥さんにモテれば十分でしょ
你老婆喜欢你就够了吧
たまには ハメを外してみない？
想不想偶尔解放一下自己？
本気じゃなくてもいい
就算不是真心也没关系
そういう気分になる時 あるでしょ？
有时候也会想疯狂一下吧
一人なら なおさら
单身更会这么想吧
一人って どうして こう足元見られるのかしら
为什么只因为单身 就老被抓住弱点要胁？
痛ッ 痛ッ
好痛
ごめんなさいよ
抱歉
じゃ 失敬
失陪
これだからイケメンは
所以我最讨厌型男了
元イケメンか
是前型男才对
（礼拜天要不要去兜风？）
日曜……
礼拜天……
（我忘了你新婚 当我没问）
今週の日曜ですが
关于这个礼拜天
先日来られなかった日野さんから
之前没办法来的日野先生说 想全家约我们去采葡萄
家族でブドウ狩りに行くから 一緒にと打診がありました
休日手当は出します ご都合は？
我会付假日加班津贴 你那天有时间吗？
大丈夫です
没问题
では お願いします
那就拜托你了
みくりさんに会わせろと 毎日うるさく仕事にならないので
因为他每天吵着要见你 害我无法专心工作
それと 雇用契約書の追加項目です
另外这是雇用契约的追加项目
有了恋人或是喜欢的人的时候
与恋爱对象的交流 为了顾及外人眼光
要尽量别被发现
与恋爱对象的交流要顾虑到彼此
要尽量在彼此看不到的地方进行
也可以对恋爱对象坦白本雇用关系
不过需先征求彼此许可再告知
想和恋爱对象结婚时……
本雇用契约将尽速解除
そういうことになりますよね
我写的内容没错吧
なりますね 確かに
确实是这样没错
問題がなければ 契約書に加えておきます
如果你觉得没问题 我会加进契约里面
お願いします
那就麻烦你了
それと 引っ越しの件ですが
另外关于搬家一事……
ネットで 何軒かピックアップしました
我上网挑了几间
もっといい所がないか 月曜から 本格的に不動産屋を回ります
我打算从下周一直接找房仲 问有没有更好的房子
ありがとう 明日 見にいきます
谢谢你 我明天就去看看
明日？ 土曜なんで
明天？ 因为是礼拜六
そんなに急がなくても
不用这么赶吧
では
那就先这样
私も行きます
我也要一起去
休みの日なので業務外ですけど
我知道明天休假 不是我的工作时间
新しい職場がどうなるか 気になるし
不过我很在意新的职场环境
水回りとか
像是卫浴 厨房
引っ越しまでの工程を考えても
将搬家前的步骤考虑进去
二人で行った方がいいと思います
我认为两人一起去会比较好
環境は抜群ですね
环境完全没话说
まだ１年たってませんし 新築同様ですよ
而且才刚盖好1年 跟新屋没两样哦
さっきよりは少し狭いんですが
虽然比刚刚那间小一点
まあ ご夫婦二人なら 十分な広さです
不过如果只有夫妻俩 应该够大才对
はい
是的
思いの外 駅から離れてますね
好像离车站太远
ここなら駅からも近いですし
这里离车站很近
あと お家賃も とてもリーズナブルですよ
而且房租也很划算
個室は 完全に振り分けでないと ダメです
房间一定要整个隔开才行
それに 日当たりも気になります
而且这里的采光也不太好
日当たりも眺めも良さそうです
这里的采光跟景观都不错
すみません
不好意思
会社に戻るんで 10分だけいいですか？
我要回公司去 可以先离开10分钟吗？
はい すいません
-好的 -不好意思
いい物件ですが
这个房子很不错
予算をオーバーしてしまいます
不过预算会超过
何かを妥協しますか？
要在条件上妥协吗？
引っ越してから 後悔したくないしなあ
我不想搬家后才后悔
引っ越しって 今 そんなに必要ですか？
真的非得现在搬家不可吗？
私のためじゃなく 自分のためなんじゃないですか？
其实不是为了我 而是为了你自己吧
平匡さん 私のこと……
平匡先生 你是不是觉得我……
邪魔なのでは？
觉得我很碍眼？
自分の家に他人がいるって やっぱり くつろげないですよね
有别人住在自己家里 果然无法放松对吧
平匡さんが楽に暮らせることが 契約の要なのに
让平匡先生舒适生活 是这份契约的第一要件
私の存在が うっとうしいのなら 本末転倒です
如果因为我在而让你心烦 这样等于本末倒置
いや……
不是这样……
-何のために お金を払っているのか -そ そうじゃなくて
-等于付薪水给自己找罪受 -不……不是这样
みくりさんが悪いわけではなくて
并不是因为你不好
あの
而是……
平匡さん
平匡先生
何かあるなら言ってください
如果有问题就坦白说
平匡さん 言ってくれたでしょ ｢何でも言ってくれ｣って
你不是对我说 有话就尽管对你说
私も同じ気持ちです
我的想法也一样
問題があるなら 話し合いで解決しましょ
如果有问题的话 让我们一起商量 一起解决
あッ 電話だ
有电话
日野さんからだ ちょっと出ます
是日野先生打来的 我接一下
もしもし
喂……
えッ お子さんが また熱？
你的小孩又发烧？
分かりました
我知道了
じゃあ明日のブドウ狩りは中止……
那么明天的采葡萄就取消……
えッ 代わりの人？
有人代替你来？
お待たせ
久等了
いや～ 困るって言ったんだけどさ どうしてもって頼まれちゃってさ
我就说这样很伤脑筋 可是他硬是拜托我们来
こんにちは こんにちは
-你好 -你好
車は？
车子呢？
私の伯母に頼みました
我请我阿姨开车
百合ちゃんって呼んでください
请叫她百合
百合さん？
百合小姐？
美人で若くて 自慢の伯母です
她很漂亮又年轻 是让我很自豪的阿姨
そういう人 苦手かも
我很怕这种型的
そういう人？
这种型？
無理してミニスカはいたり 茶髪の巻き髪にしたり
像是勉强自己穿迷你裙 还留咖啡色的大卷发
もっと年相応の美しさを 目指せばいいのに
其实追求符合年龄的美丽会更好
風見君って 結構めんどくさいよね
风见这家伙很麻烦吧
そう？
会吗？
百合ちゃんは そういうタイプじゃありません
百合不是那种类型的人
あッ 来ました
她来了
ごめんね 急に
很抱歉突然拜托你
ちょうど良かった ｸｻｸｻしてたから
你找我来正好 我刚好很烦躁
こちら百合ちゃんです
她就是百合
はじめまして
幸会
沼田です 風見です
-敝姓沼田 -敝姓风见
わざわざ すいません
很抱歉要你特地过来
荷物後ろ 適当に乗って
东西放后车箱 大家随便坐
私 開けますね
我来开
よいしょ どうぞ
请放进去
伯母さん ちゃんと年とってますね
你阿姨完全没装年轻
でしょ はい
-我没说错吧 -是啊
あッ すいません
不好意思
みくり ちょっと
美栗 过来一下
あの人 今 私のこと 年取ったババアって言ったでしょ
那个人刚刚是不是说我是个老太婆
ババアは言ってない
他没说你是老太婆
年相応って褒めたんだよ
他称赞你没故意装年轻
これだからイケメンは
所以我才讨厌型男
イケメンと何かあったの？
你跟型男怎么了吗？
ないけど
是没有怎样
私は昔からｲｹﾒﾝ特有の
不过我从以前就最讨厌
余裕ぶっこいた たたずまいが大嫌いなのよ
型男特有的那种老神在在的态度
どうぞ
请上车
平匡さん 結婚して新生活はどう？
平匡先生 结婚后的新生活怎么样？
良かったと思います
我觉得很好
各種控除や 生活にかかる費用が 安くなったので
各种扣除额跟生活费用等都降低了
そこ？
这是重点吗？
津崎君は合理主義なんです
因为津崎是务实主义者
そうです そうなの
没错 他就是这样
食生活も 外食より値段が抑えられる上
饮食生活比外食便宜 营养状况也显著改善
栄養状態も著しく向上しました 栄養バランスは考え抜いてます
因为我很重视营养均衡
掃除も面倒だったんで 助かってますし
我觉得打扫很麻烦 这点也帮我很多
宅配の荷物の受け取りも 楽になりました
还会帮我收包裹 这也让我轻松很多
各種振り込みも 業務の一環として私が
帮忙汇款也是我的业务之一
業務？
业务？
例えです
她是在比喻
結婚すると小遣い制になって 不自由じゃないですか？
结婚后会变成零用钱制 这样不会很不方便吗？
お金の管理は僕がやってます
金钱管理是我负责
毎月 予算を設定して その範囲内でやってもらってます
每个月都设置好预算 请她在这个范围内持家
まだ季節ごとの光熱費や 野菜の 価格変動が読み切れないんで
不过我现在还无法完全掌握 随季节改变的水电费跟菜价
予測が難しいことも 多いんですけど
还蛮常碰到无法预测的状况
もうすぐ月平均のﾃﾞｰﾀが出ますね
不过月平均的数据就快算出来了吧
はい 来月からは もっとうまくやります
是的 下个月起应该能处理得更好
何これ ビジネストーク？
这是什么？在谈生意吗？
ほほえましいなあ
真让人不禁会心一笑
あま～い
好甜哦
おいしい！
好好吃
ねえ こんなに甘いのって……
你看 这么甜……
間違えました
我搞错人了
ちょっと どこ行ってたの
你怎么跑掉啊
ずっと ここにいたよ
我一直在这里啊
最悪
糟透了
中年女がﾌﾞﾄﾞｳで はしゃいでる ってﾊﾞｶにされた
他一定在笑我这个中年女人 吃个葡萄也这么夸张
してないって
人家才没有
風見さんは ｲｹﾒﾝだけど いいｲｹﾒﾝだから
风见先生是型男没错 不过是个好型男
そんなイケメンいる？
有这样的型男吗？
そこにいるじゃん
就在那里啊
百合ちゃん イケメンと何かあったの？
百合 你到底跟型男怎么了？
ブドウって 凍らせて食べるとおいしいんだよ
葡萄冷冻过再吃很好吃哦
房から取って洗って 保存袋入れて
拔成一颗颗的 洗过放入夹链袋
冷凍庫に入れちゃうの
直接放进冷冻库里
皮のまま？
连皮吗？
食べる前に水通すと ｽﾙｯとむける
吃之前冲一下水 皮就很容易剥掉
今度やってみます
我下次要试试看
津崎さん 引っ越すんだったら この部屋どう？
津崎先生 如果要搬家 你看这间怎么样？
友達の分譲マンションなんだけど 借り手を探してるの
是我朋友买的公寓 她现在在找房客
駅から徒歩５分 うちからも近くなるし
离车站只有走路5分钟 离我家也很近
すいません
不好意思
業者を通さないから 家賃は相場の７割
因为不用透过业者 房租是行情价的7成
変な人に貸したくないそうだけど
她说不想租给怪人
津崎さんは収入も安定してて 申し分ないでしょ
津崎先生收入稳定 应该没问题才对
これ 間取りは……
请问这里有几间房？
１ＬＤＫ
1房
ダメです ２ＬＤＫじゃないと
那不行 一定要租2房的
でも これだけ広…… 狭くても
不过这里坪数蛮大的…… 小一点也没关系
２ＬＤＫがいいです
不过一定要2房才行
どうして？
为什么？
まッ 時代は２ＬＤＫでしょ
因为这个时代流行2房
時代？
时代？
百合さん 二人には二人の事情が
百合小姐 他们有他们的苦衷
事情？
苦衷？
適当なこと言ってるだけ
他只是随便说说啦
そうなの？
是这样吗？
じゃあそうしときましょう
那就当是这样吧
もう いい部屋なんだけどなあ
这间房子明明那么棒
住みたいな
我想住
もうすぐ更新で 広いとこに越したいと……
因为租约快到期了 我正想搬到大一点的房子
僕は津崎さんと同じ会社の 安心安定な男ですよ
我跟津崎先生同公司 所以也是安心稳定的男人
自分でそういうこと言う？
这种话可以自己说吗？
風見さん いい人だよ
百合 风见先生是好人
こう見えて 相手のこと ちゃんと考えるタイプだし
别看他这样 他很会替对方着想的
こう見えて？
别看我这样？
ｲｹﾒﾝだけど って意味です
我是说你虽然是型男 但是很替人着想
風見君はｲｹﾒﾝだけど いい人だね
风见虽然是型男 不过是个好人
俺 イケメンでも いい人でもないよ
我不是型男也不是好人啦
悪人は こんなこと言わないでしょ
你看 坏人就不会说这种话吧
ますます うさんくさくない？
不觉得越来越可疑吗？
何言ってもダメか？
跟你说什么都没用啊
この顔に何か恨みでも？
你对这张脸有仇吗？
そういうわけじゃないけど
也不是这样
何か ひどいこと言いそうな顔に思えて
只是觉得这张脸 应该会说出很过分的话
いいですよ ひどい人で
没关系 就当我是坏人
その方が気が楽です
这样我也比较轻松
何故こんなにも
-风见先生真是宽宏大量…… -为什么我会这样？
劣等感にさいなまれるのか
为什么会如此自卑？
何故こんなにも
为什么我会这样？
ちっぽけな男なのか
为什么会如此小心眼？
あッ このあと いいとこ連れてってあげる
对了 等一下带你们去个好地方
いいとこ
好地方？
このお寺で造ってるの？
是这间寺庙酿的吗？
そう 住職さんと檀家さんでね
没错 是住持跟施主酿的
僕らだけワインですいません
很抱歉只有我们喝葡萄酒
ジュースも おいしいのよ
果汁也很好喝哦
いいですねえ
这里真是不错
いいでしょ ここ泊まれるのよ
很不错吧 这里还可以让人过夜
一人で来るんですか？
你都一个人来吗？
いちいち しゃくに障るけど そうね一人ね
你每句话都戳到痛处 没错 我都一个人来
友達み～んな 結婚しちゃったからなあ
因为我的朋友全都结婚了
おりがあるでしょ
有沉淀物吧
昔ながらの造り方で
因为是使用传统酿造法
おじいさんの時代からの 辛口ワインを造ってたって
从祖父时代开始酿造的不甜葡萄酒 在这一带也很少见
この辺りでも珍しいの
社会科見学の先生みたいですね
你好像校外参观的领队老师
年を取るとさあ むなしいこともいっぱいあるけど
年纪越大越会碰到很多 让人空虚的事
楽しいことも いっぱい覚えるんだ
不过也会学会很多有趣的事
分かるなあ
我完全懂
願わくば おいしいワインのように 凝縮された人生を
希望能有个 像香醇葡萄酒般的精彩人生
かんぱ～い
干杯
入れてくださいよ
让我加入啦
風見君 まだ早いかな
你还太早
だって いくつよ？
你今年才几岁啊
32岁
ほら 私あなたのこと ギリギリ産めるもん
看吧 我都勉强可以生出你来
産めないでしょ？
没办法生吧
17歳で産んだら可能
如果17岁生就可能
計算しない！
不准计算
二人 帰ってこないですねえ
那两个人怎么还不回来
あの子達 何か不思議よね 他人行儀で
他们两个好奇怪 感觉好客气
僕はいいと思いますけど あれくらいの距離感
我反而觉得保持那样的距离很不错
あ…… すいません 邪魔しましたか？
不好意思 打扰到你了吗？
いえ
不会
-きれいですねえ -はい
-好美哦 -是的
山梨で一番古い建物で
这是山梨最古老的建筑
大変貴重な国宝だそうです
听说是非常珍贵的国宝
入りますか？
要进去看看吗？
はい
好的
でもさあ 結婚式もしないし
不过也不办婚礼
結婚指輪も省略だって言うし
婚戒也说要省略掉不买
引っ越し先だって 何で ２部屋にこだわってるんだろう？
还说搬家坚持要住2房 到底是为什么啊
そういえば 二人の出会いって？
对了 他们是怎么认识的？
みくりがね 津崎さんちで家事の代行してたの
美栗原本是去津崎先生家 当家事帮手
お給料に見合った仕事を しないとな って
所以我觉得拿多少薪水 就一定要做到多少工作
給料？
薪水？
例えです
我是比喻
お庭に魚いるんです
院子里面有鱼哦
えーッ ホント？
真的吗？
こういう所へ来ると
来到这种地方
ウソをついたり
如果说谎或是心怀歹念 就会觉得好像被看穿一样
いやしい心でいることを 見透かされてる気分になります
この中ではウソがつけませんねえ
在这里真的无法说谎
はい
是的
似合いますよね
你好适合这里
仏像とか お寺とか
像是佛像 寺庙都跟你好搭
しみじみと しっくり
深深地沁入人心
都会的な
感觉比较都市……
風見さんのような
像风见先生那样
風見さん？
风见先生？
カッコイイよなあ
真的很帅
カッコイイですねえ
确实很帅
私は 平匡さんが一番好きですけど
不过我还是最喜欢平匡先生
しみじみと しっくり落ち着いて
沉稳地 深深地 沁入人心
あッ 好きって 変な意味じゃなくて
我说的喜欢不是那种意思
都会のキラキラより
我是说跟闪亮的都市感相比
渋い方が好きっていうか あの……
我比较喜欢内敛的感觉……
すいません 何を言ってるのか
不好意思 我不知道自己在说什么
ありがとうございます
谢谢你
僕は一生このまま
我一定会永远像这样
本当の結婚はせずに終わるので
不会真的结婚 就这么终老一生
もし みくりさんが 誰かと結婚しても
就算你以后跟别人结婚
週に何度かは
我还是希望一个礼拜有几天 你能来我家当家事帮手
家事代行に来てもらえたらいいな と思います
今のは きっと 従業員の私への最高の褒め言葉だ
刚刚那一定是 对我这个员工的最大称赞
すご～い
好棒哦
でも 何故だろう
不过为什么呢？
それはそれで寂しいと思ってしまった この気持は
听到他的称赞 却感到有点失落的这种心情
この気持は
这种心情……
何故なの～
为什么会这样
教えて おじいさーーーん！
告诉我 爷爷
また突拍子もない
又这么无厘头
ここはアルムの森じゃないぞ
这里不是小天使里的森林哦
はい でもスッキリしました
我知道 不过喊完好痛快
これで明日からも頑張れます
这样明天起就能继续努力下去
皆さんもどうぞ
请大家也喊吧
いや どうぞと言われても
要我们喊什么啊
イケメンのバカヤローーー！
型男是浑蛋
元イケメンのバカーーー！
前型男是浑蛋
幸せに なりたーーーーーーい！
我想要得到幸福
津崎さんは？
津崎先生呢？
言っちゃいましょう
你也喊吧
早く
快点
ゴー
GO
浸透力
渗透力
浸透力？
渗透力？
浸透力 半端なーーーーーーーーーーい！
渗透力强到不行
さあ 帰りましょう
好了 回去吧
何？ 今の
刚刚是怎么回事？
さあ
不知道
風見君は？
你不喊吗？
叫んだりは ちょっと
我不太喜欢呐喊
そういうとこあるよね～
你这个人就是这样
平匡さんが一番好き
“我还是最喜欢平匡先生”
言葉の浸透力が半端ない
言语的渗透力强到不行
魔法のように
就像魔法一样
乾いた心に染み込んでゆく
渗进干涸的心
その「好き」が 雇用主の親愛の情にすぎないとしても
就算她所说的“喜欢” 只是对雇主的敬爱之情
おはようございます おはようございます
-早安 -早安
冷蔵庫のブドウ 持ってくの忘れないでくださいね
冰箱里的葡萄请别忘了拿哦
会社への お土産？
是给同事的伴手礼吗？
みくりさんに買ったものです
那是我买给美栗小姐的
いつも お世話になっているので
因为你总是那么照顾我
ささやかですが
虽然只是棉薄之礼
お心遣いありがとうございます
谢谢你这么用心
今度また 炊き込みご飯を 作ってもらえますか？
下次再煮什锦饭好吗？
この間の とてもおいしかったです
上次的很好吃
はい
好的
何 このビル？
你也在这栋大楼上班？
そうですよ 津崎さんも
对 津崎先生也是
ええ ウソ！
不会吧
百合さんｺﾞﾀﾞｰﾙｼﾞｬﾊﾟﾝ っていうから
听到你说在歌达尔工作时 我就猜你也在这里上班
うすうす そうじゃないかと
何だ 言ってよ
你干嘛不早说啊
すいません
不好意思
部屋の件 本気ですから 連絡ください
租房子那件事我是认真的 再请你跟我联络
はいはい メールする
好 我再传简讯给你
じゃ
那就这样
誰ですか？ 今のイケメン
刚刚那个型男是谁啊
仕方なく関わりをね
我是不得已才认识他的
あいつ ランチの時に女フッてた……
就是那家伙啊 上次吃午餐时甩掉女人的男人
｢なくても困らないもの｣
“就算没有也没差的东西”
私と結婚するつもりが ないってことですか？
风见先生 这么说就表示 你不打算跟我结婚吗？
なくても困らないものを わざわざ買う？
你会特地去买 就算没有也没差的东西吗？
やっぱり悪いイケメンじゃない
果然是个坏型男
引っ越し やめたんですか？
你们不搬家了吗？
いずれは するかもしれませんが 急ぐ必要はないと
也许将来还是会搬 不过不用这么赶
またどうして？
为什么突然不搬了？
目標が定まったといいますか
因为目标已经确定
自分がどうあるべきか ふに落ちたといいますか
终于知道应该如何自处
言葉の力は偉大です
言语的力量真的很伟大
僕から見て 津崎さんとみくりさんは
就我来看 你跟美栗小姐 是最理想的关系
理想の関係のように思います
ありがとうございます
多谢夸奖
契約結婚 ですよね？
你们是契约结婚吧
給料の発生する
会支薪的那种
どうしよう
怎么办……
ああ どうも
你好
買い物ですか？
出来买东西吗？
食器をいくつか
我来买一些餐具
百合ちゃんに聞きましたよ
我听百合说了
部屋の持ち主の女の人に 一発で気に入られたって
公寓的女房东一看到你就很满意
おかげで 来週引っ越しです
托你的福 下礼拜就能搬过去
イケメンは得ですね
型男真好命
どうでしょう いつ来ますか？
怎么样？你什么时候会来？
うちに
来我家
うち？
你家？
津崎さんから聞いてませんか？
津崎先生没跟你说吗？
僕と津崎さんで みくりさんをシェアするって話
我跟津崎先生要一起share你的事
シェア？
share？
はい シェア
没错 share
シェア？
share？
さ～て 来週のみくりさんは
下一集的美栗会怎么样呢？
みくりです。
我是美栗
風見さんに私をシェアするって 言われました。
风见先生竟然说要share我
平匡さんの許可は出てるみたいで
平匡先生好像也答应的样子
お魚くわえたどら猫を 追いかけてしまいたい
现在的我恨不得去追 叼着鱼跑掉的野猫
今日この頃です。
さて次回は……
下一集的内容包括……
シェアことはじめ
开始share
シェアって何だっけ
“share”是什么意思？
みくり シェアされるってよ？
美栗要被“share”吗？
来シェアまた シェアしてくだシェアね
下一集也请准时来share哦
みくりさん
美栗小姐？
シェアが
share...
ゲシュタルト崩壊
完形崩坏
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
随时让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
シェアって何ですか
“share”是怎么回事？
（下集预告）
いらっしゃい
欢迎你来
よろしくお願いします。
请多指教
ハーグしたい気分です。
我好想抱抱
みくりさんに 恋愛感情を持ってしまったり
你是不是喜欢美栗小姐？
僕には関係ありません。
跟我无关
人を好きになるのってさあ 不安になるのよね
喜欢上一个人就会感到不安
風見さんと交替してもいいですよ。
跟风见先生交换也没关系
だったら 風見さんのところに行きます。
那我决定去风见先生那里
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.